## 目次
- 背景
  - なぜ初心者は公式ドキュメントが読めないのか
- 初心者に優しい技術記事の見分け方
  - 技術記事を読むときの心構え
  - 初心者に優しい技術記事とは
  - バージョンや環境
    - 使っているのものができるだけ書いてあるものがよし
    - 書いていないものを使うとどうなるか
      - 
  - 参考文献の明示
  - ソースコード全体の明示
- 公式ドキュメントに慣れるために
- 初心者のための技術記事を書くために



## 初心者に優しい技術記事の見分け方
@udayan28  
WeJS 2019/02/21

---

### 自己紹介

* イケてるエンジニアのための転職サービスを作っています@Findy
* UX Developer（なんでも屋？）
  * 開発（React, Rails）
  * 企画・仕様策定
  * リリースブログ・ユーザーインタビューetc
* 元ソシャゲプランナーʕº̫͡ºʔ

---

### 好きなもの
- 本と映画
- 最近おもしろかったもの
  - ズーランダー2（コメディ映画）
  - 世界神話辞典（各国の神話の起源とかがサクッと読める文庫）

---

### 話すこと、話さないこと
- 話すこと
  - 初心者に優しい技術記事について
- 話さないこと
  - JavaScriptについて（？？？）


---

### 先日こんな記事を見かけました
- 私たちはどうして公式ドキュメントが読めないのか？
- https://qiita.com/hiraike32/items/f0a211cceb0ecc516b6c

---

### 読んで思ったこと
- 「公式ドキュメント読め」はとても分かるし、中級以上のエンジニアは読んでる  |
- でも、初心者には無理じゃなかろうか？？？  |
- 当時の私には無理でした！！！（怒  |


---

### なぜ初心者は公式ドキュメントが読めないのか
- 探したい情報を探せない  |
- ドキュメントが整備されていない  |
- 英語わからない  |

---

### 探したい情報を探せない
- そもそも公式ドキュメントはどれ？？？
  - GitHub？
  - 日本語版？英語版？
- 公式ドキュメントごとに微妙に構造違って情報にたどりつけない
- 検索使おうにも知らないことは検索できない


---

### ドキュメントが整備されていない問題
- 更新が間に合っていない（和訳ドキュメントにありがち）
- 更新されていない（GitHubは更新されているのに・・・）
- ドキュメントがない or 各方面からドキュメントのポンコツさを指摘されているが直らない


---

### 英語わからない問題
- 英語で新しい概念を勉強するのそれなりにつらくないです？
  - 英語からは逃げられないが、初心者には酷なのでは・・・
- Google翻訳はあるが、結構きついｗ
  - ReactのState = 州 or 状態
  - 同じくProps = プロップ or 小道具

---

## じゃあ、初心者はどうするか・・・？

---

## 日本語の技術記事を読みますʕº̫͡ºʔ

---

## というわけで・・・

---

## 初心者に優しい技術記事の見分け方
前提がなっが

--- 


### 技術記事を読むときの心構え
- 書いてあることが正しいかは自分で判断するしかない
- 新しい記事＝良いではないときもある
  - よくあるのが他の人のブログやQiitaをなぞっただけの記事・メモ
  - 古いものがそのまま使われていることもある(nodeだとndenvとか)
- できる限り正確である可能性が高いものを選ぶ
  - 公式ドキュメント
  - 書籍 or コミッターや業界で有名な人の技術ブログ
  - その他の技術記事


---

### 初心者に優しい技術記事とは
- 環境・バージョン等が記載されている
- 参考にした記事・ドキュメント等が書かれている
- ソースコード全体が公開されている
最低でも1つ、多い方が優しい（初心者が詰みにくい）

---

### 初心者に優しい技術記事とは
- 環境・バージョン等が記載されている
- 参考にした記事・ドキュメント等が書かれている
- ソースコード全体が公開されている
最低でも1つ、多い方が優しい（初心者が詰みにくい）

---

### 環境・バージョン等が記載されている
- 初心者は環境構築だけでつまづく
- 書かれていないとどうなるか？
  - 動かないが理由が分からない上に調べるだけで相当な時間がかかる
  - ex. エラーメッセージ：◯◯というメソッドはないよ
    - ググって色々なことを試すがよく分からないまま詰み

---

### 参考にした記事・ドキュメント等が記載されている
- 初心者はつまづいたときに解決に時間がかかる
- 参考文献がないともっと時間がかかる
- 記載されていないとどうなるか？
  - 動かなかった瞬間にググり地獄が始まる
  - 

---

### ソースコード全体が公開されている

---

### まとめ
初心者に優しい技術記事とは
- 環境・バージョン等が記載されている
- 参考にした記事・ドキュメント等が書かれている
- ソースコード全体が公開されている

---


## 初心者はこれをベースに優しい記事を見つけて公式ドキュメントに慣れていきましょう

---

## ありがとう<br>ございました！



